### 这是什么？

这是There Is No Wall，“这里没有墙”。

如你所见，是一面普通到有点无聊的墙，墙上写了一些字。

但是墙不存在，字也不存在。

### 相关阅读

[事件伊始：央美雕塑系四楼大厅墙绘](https://s.weibo.com/weibo/%25E5%25A4%25AE%25E7%25BE%258E%25E9%259B%2595%25E5%25A1%2591%25E7%25B3%25BB%25E5%259B%259B%25E6%25A5%25BC%25E5%25A4%25A7%25E5%258E%2585%25E5%25A2%2599%25E7%25BB%2598?topnav=1&wvr=6&b=1)

[后续进展：图片被夹，微博隐藏，墙被刷白](https://weibo.com/5065886873/JxM5SDvls)

如果你觉得看起来很不舒服 那么就请以后不要随便使用这些词汇 ——微博用户“KHYANYV”

### 网站内容

- 该网站分为三个页面：墙页面、夹图页面、404页面

- 前两次进入必定进入墙列页面，之后70%概率进入脏话页面，15%显示夹图，15%显示404

- 墙页面中，PC端hover有tooltip，可以点击词，自动跳转微博搜索该词

- 墙页面中，每次进入随机呈现性别的词汇，下滑可以查看另一个性别的内容

### 项目提示

本项目适用于任何二元对立的描述词

如果喜欢，也可按照自己的兴趣改成五毛/美分等等任何二元对立的项目

### 没有意义的感想

我见过很多二元对立的争论，我也曾争论过、骂过、气过、两头跳过，相信我以后也会。

我承认，对于许多分化为二元对立的议题，争论本身的问题是存在的、是实际的，甚至是严峻的。

但是，很多时候我发现，在选择观点、参与骂战、给他人贴上标签、忽略实际问题、仅仅发泄情绪的过程中，唯有“我自己”是无意义的。

“我”无法改变什么，也无法真正影响什么，尤其对于最一开始的问题本身，没有起到任何作用。

相反，“我”的思考、“我”的情绪、“我”的观点，在这种无意义的争端之中消解、也变得无意义。



于是慢慢的，我不再参与争论，我开始转向“观察”。

无意义的议题本身不再重要，真正重要的是，参与议题的对象是表达的是什么观点、是如何陈述的，其中有何新意、有何收益，有哪些是有趣、能被我分析、学习的。

所以，我开始变得“调和”，观点本身对我来说没有意义，只要论述得有道理、有可取之处，我便会默默赞同。我甚至能同时接受两种观点，同时，哪怕观点再正确不过，而论述本身陈旧、歪曲甚至错误，那我也会默默不赞同。

我是默默观察的“沉默的大多数”。



于我而言，这些词汇本身、这些词汇的流行和使用、那面墙、那面墙的后续……便是这样的一种“观察”。

“观察”是不带情感态度的，或者说情绪在“观察”的标准下不重要、没有意义。

“观察”是全部，所以我的身份无所谓、是“蝈蝻”还是“女拳”无所谓，所以正能量负能量无所谓。

而那面墙本身，则是一种“呈现”，是一种充分的“观察”。

所以，那面墙有没有存在过、现在还在不在、有没有被涂掉、称不称得上艺术真的不重要。

因为这样的观察与呈现，已经很充分了。

### 开发信息

| 项目         | 描述                                                         |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 前端框架     | vue、vue-cli                                                 |
| 词云插件     | js2wordcloud<br />开源项目地址：https://github.com/liangbizhi/js2wordcloud |
| 滑动插件     | vue-awesome-swiper                                           |
| 字体         | 喜鹊在山林.ttf                                               |
| 字体精简工具 | Fontmin                                                      |
| 其他         | scss、github-page                                            |